### 1. 입출력과 사칙연산



**문제 1) Hello World**

```
Hello World!를 출력하시오.
```

input

```

```

output

```
Hello World!를 출력하시오.
Hello World!
```

code

```python
print("Hello World!")
```



---



**문제 2) We love kriii**

```
ACM-ICPC 인터넷 예선, Regional, 그리고 World Finals까지 이미 2회씩 진출해버린 kriii는 미련을 버리지 못하고 왠지 모르게 올해에도 파주 World Finals 준비 캠프에 참여했다.

대회를 뜰 줄 모르는 지박령 kriii를 위해서 격려의 문구를 출력해주자.
```

input

```

```

output

```
두 줄에 걸쳐 "강한친구 대한육군"을 한 줄에 한 번씩 출력한다.
강한친구 대한육군
강한친구 대한육군
```

code

```python
print("강한친구 대한육군 \n강한친구 대한육군")
```



---



**문제 3) 고양이**

```
아래 예제와 같이 고양이를 출력하시오.
```

input

```

```

output

```
고양이를 출력한다.
\    /\
 )  ( ')
(  /  )
 \(__)|
```

code

```python
print("\    /\ \n )  ( ') \n(  /  ) \n \(__)|")
```

- **이스케이프문자 종류**

  - 파이썬에서 백 슬래시(＼)와 조합해서 사용하는 문자이다. 이스케이프 문자에 따라 기능이 각각 다르다.

  | **이스케이프 문자** | **설명**                       |
  | ------------------- | ------------------------------ |
  | ＼n                 | 줄 바꿈                        |
  | ＼t                 | 탭                             |
  | ＼b                 | 백스페이스                     |
  | ＼000               | 널문자                         |
  | ＼＼                | ＼                             |
  | ＼'                 | 작은따옴표                     |
  | ＼"                 | 큰따옴표                       |
  | ＼r                 | 줄 바꿈, 커서를 앞으로 이동    |
  | ＼f                 | 줄 바꿈, 커서를 다음 줄로 이동 |
  | ＼a                 | 벨소리                         |
  | ＼v                 | 수직 탭                        |



---



**문제 4) 개**

```
아래 예제와 같이 개를 출력하시오.
```

input

```

```

output

```
개를 출력한다.
|\_/|
|q p|   /}
( 0 )"""\
|"^"`    |
||_/=\\__|
```

code

```python
print("|\_/|")
print("|q p|   /}")
print("( 0 )\"\"\"\\")
print("|\"^\"`    |")
print("||_/=\\\__|")
```



---



**문제 5) A+B**

```
두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A+B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.
```

input

```
첫째 줄에 A와 B가 주어진다. (0 < A, B < 10)
1 2
```

output

```
첫째 줄에 A+B를 출력한다.
3
```

code

```python
a, b = input().split()

print(int(a)+int(b))
```

- `split()` 함수를 몰라서 당황한 문제다. 더 공부할 수 있도록 해야겠다.
- `input()` 함수는 입력받을 때 문자열로 입력을 받는다. 사용자가 숫자를 입력하더라도 문자열로 입력받게 된다.
- `split( )` 함수는 입력받는 문자를 나눌 때 사용하는 함수이다. 위 문제에서 보면 숫자 두 개를 한 줄에 입력받는데 두 개의 숫자 사이에는 공백으로 구분되어 있다. 이런 경우에는 공백을 기준으로 숫자를 나누면 된다. 사용 형태는 문자열 뒤에 점을 붙이고 `split( )`을 써주면 된다. 위에서 `input( ).split( )`이라고 쓴 것은 입력받는 문자가 아직 정해지지 않았으나 어떤 문자이건 공백을 기준으로 나누겠다는 의미이다. 괄호 안에 아무것도 넣지 않으면 공백(띄어쓰기, 탭 등)을 기준으로 문자열을 나눈다. 



---



**문제 6) A-B** 

```
두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A-B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.
```

input

```
첫째 줄에 A와 B가 주어진다. (0 < A, B < 10)
3 2
```

output

```
첫째 줄에 A-B를 출력한다.
1
```

code

```python
a, b = input().split()

print(int(a)-int(b))
```

- 위의 문제와 거의 유사해서 힘든 건 없었지만 함수공부를 더 해야겠다.



---



**문제 7) A * B **

```
두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A×B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.
```

input

```
첫째 줄에 A와 B가 주어진다. (0 < A, B < 10)
1 2
```

```
3 4
```



output

```
첫째 줄에 A×B를 출력한다.
2
```

```
12
```

code

```python
a, b = input().split()

print(int(a)*int(b))
```



---



**문제 8) A / B**

```
두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A/B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.
```

input

```
첫째 줄에 A와 B가 주어진다. (0 < A, B < 10)
1 3
```

```
0.33333333333333333333333333333333
```

output

```
첫째 줄에 A/B를 출력한다. 실제 정답과 출력값의 절대오차 또는 상대오차가 10-9 이하이면 정답이다.
4 5
```

```
0.8
```

code

```python
a, b = input().split()

print(int(a)/int(b))
```



---



**문제 9) 사칙연산**

```
두 자연수 A와 B가 주어진다. 이때, A+B, A-B, A*B, A/B(몫), A%B(나머지)를 출력하는 프로그램을 작성하시오. 
```

input

```
두 자연수 A와 B가 주어진다. (1 ≤ A, B ≤ 10,000)
7 3
```

output

```
첫째 줄에 A+B, 둘째 줄에 A-B, 셋째 줄에 A*B, 넷째 줄에 A/B, 다섯째 줄에 A%B를 출력한다.
10
4
21
2
1
```

code

```python
a, b = input().split()

print(int(a)+int(b))
print(int(a)-int(b))
print(int(a)*int(b))
print(int(int(a)/int(b)))
print(int(a)%int(b))
```

- 나눗셈에 `int()` 함수를 덮어쓰지 않아 소수점으로 결과가 나와 한 번 틀렸다. 앞으로는 문제를 잘 봐야겠다.



---



**문제 10) 나머지**

```
(A+B)%C는 ((A%C) + (B%C))%C 와 같을까?

(A×B)%C는 ((A%C) × (B%C))%C 와 같을까?

세 수 A, B, C가 주어졌을 때, 위의 네 가지 값을 구하는 프로그램을 작성하시오.
```

input

```
첫째 줄에 A, B, C가 순서대로 주어진다. (2 ≤ A, B, C ≤ 10000)
5 8 4
```

output

```
첫째 줄에 (A+B)%C, 둘째 줄에 ((A%C) + (B%C))%C, 셋째 줄에 (A×B)%C, 넷째 줄에 ((A%C) × (B%C))%C를 출력한다.
1
1
0
0
```

code

```python
a, b, c = input().split()
a = int(a)
b = int(b)
c = int(c)

print((a+b)%c)
print(((a%c)+(b%c))%c)
print((a*b)%c)
print(((a%c)*(b%c))%c)
```

- 3가지 수를 입력받는다고 `split()` 함수를 한 번더 사용할 필요는 없고 `map()`함수를 이용하면 코드를 더 간단하게 짤 수 있었다.

```python
A,B,C = map(int,input().split())

print((A+B)%C, ((A%C)+(B%C))%C, (A*B)%C, ((A%C)*(B%C))%C, sep='\n')
```

- **map(함수, 반복가능한 객체)**

  - `map`은 리스트의 요소를 `지정된 함수`로 처리한다.

  - 보통 여러 개의 데이터를 한번에 다른 형태로 바꾸기 위해 사용한다.

  - `plus100()` 함수는 `map()` 함수에서 한 번만 쓰고 마는 일회용 함수다. 일회용 함수를 `def` 문으로 정의해두는 것은 장황하고 번거롭다. 일회용 함수는 람다 식으로 표현하는 것이 좋다.

    - ```
      >>> for li in map(lambda x : x+1 , users):
      	print(li)
      
      >>> list(map(lambda n: n + 100, a))
      [101, 102, 103, 104]
      # 모든 요소에 100을 더해서 반환(람다식)
      ```



- **1. sep(separation)**

  영단어 그대로, 분리하여 출력한다. 다만 분리할 (갈라놓을 문자를 지정할 수 있다.) 이것을 **구분자**라고 한다.

  ```
  print('S','E','P', sep='@')
  
  출력 >>>>> S@E@P
  ```

  S , E , P라는 문자열 사이에 @가 끼워넣어져 출력된다. **즉, 구분자는 @가 된다.**

  

- **2.end**

  end옵션을 사용하면 그 뒤의 출력값과 이어서 출력한다. (즉, 줄바꿈을 하지 않게 된다.)

  ```
  print("I like", end=" ")
  print("money")
  
  출력 >>>>> I like money
  ```

  그리고, 저 end=' ' 사이에 무언가를 입력하게되면, sep와 비슷한 기능을 한다.(**구분자를 사용할 수 있다**) 첫번째 출력문과, 두번째 출력문 사이에 end에 넣어준 문자열이 출력된다.

  ```
  print("I like", end=" gold and ")
  print("money")
  
  출력 >>>>> I like gold and money
  ```



- **3. format** 

   

  포매팅을 통해 특정 서식에 따라 문자를 출력할 수 있다. 부분적으로 문자열을 바꾸어 반복적으로 출력할때 유용하다.

  예를들어서 날짜를 출력하는 경우 : 2019년 9월 29일 입니다. 2019년 9월 30일 입니다. 2019년 10월 01일 입니다.

  숫자만 바꾸어주면 되는데, 이를 일일이 타이핑 하면 매우 비효율적이다. 이때 format 함수를 사용하면 편하다.

  

  > 숫자를 사용한 format

  ```
  print("{0}월{1}일 입니다.".format(10,31))
  
  출력 >>>>> 10월31일 입니다.
  ```

   

  포맷을 통해 삽입할 부분을 순서에 맞게 {0} {1} {2}..... 로 넣어주고, .format(값1, 값2, 값3)을 넣어주면 순서에 따라 알아서 삽입되어 출력된다. 위 코드에서는 {0}에 10이 들어가고, {1}에 31이라는 숫자가 들어갔다. 

   

  > %기호를 사용한 format

  ```
  print("%s을 %d개 주세요."%("아이스크림", 10))
  출력 >>>>> 아이스크림을 10개 주세요.
  ```

   

  출력문 부분에 %s : 문자열 , %d : 정수 , %f : 실수 로 삽입될 부분을 지정하고, 뒤에 %(값1, 값2, 값3)의 형태로 붙여주면 된다. 데이터 형태를 미리 지정해야하므로 format보다 까다롭다. 그리고 **출력문과 %(값) 사이에 콤마가 들어가지 않는다.**



- **4. Escape**

  특수한 경우에, 파이썬 문법을 escape(탈출)하여 출력할 수 있도록 도와주는 문자들이다. 예를들어서 "를 출력하고 싶을때, 또는 역슬래시 \를 출력하고 싶을때 사용하면 된다.

   

  **`\n`** : 줄바꿈

  **`\t`** :  탭(TAP)

  **\\** : '\' 출력

  **\'** : 작은따옴표 출력

  **\"** : 큰따옴표 출력

  **`\b`** : 백스페이스

  

  ```
  print("줄바 \n 꿈")
  print(" \"큰 따옴표 출력\"")
  print(" \\ 역슬래쉬 출력")
  print("골뱅이는 백스페이스 때문에 지워지겠지 @\b")
  
  -----------------출력-------------------
  줄바
   꿈
   "큰 따옴표 출력"
   \ 역슬래쉬 출력
  골뱅이는 백스페이스 때문에 지워지겠지 
  ```





---



**문제 11) 곱셈**

```
(세 자리 수) × (세 자리 수)는 다음과 같은 과정을 통하여 이루어진다.

(1)과 (2)위치에 들어갈 세 자리 자연수가 주어질 때 (3), (4), (5), (6)위치에 들어갈 값을 구하는 프로그램을 작성하시오.
```

![image-20220117055028777](C:\Users\kjmk1\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20220117055028777.png)

input

```
첫째 줄에 (1)의 위치에 들어갈 세 자리 자연수가, 둘째 줄에 (2)의 위치에 들어갈 세자리 자연수가 주어진다.
472
385
```

output

```
첫째 줄부터 넷째 줄까지 차례대로 (3), (4), (5), (6)에 들어갈 값을 출력한다.
2360
3776
1416
181720
```

code

```python
A = int(input())  # 첫번째 입력받은 문자 : 숫자로 변환
B = input()       # 두번째 입력받은 문자 : 문자열 그대로 둠

# 문자열의 인덱스를 이용해서 두번째 입력 받은 문자를 하나씩 숫자로 반환하고 A와 곱한다.
AxB2 = A * int(B[2])
AxB1 = A * int(B[1])
AxB0 = A * int(B[0])
AxB = A * int(B)

print(AxB2, AxB1, AxB0, AxB, sep='\n')
# sep='\n'로 줄바꿈
```

- 첫 번째 입력받는 수 A는 int함수를 이용해서 바로 정수로 변환하였고 두 번째 입력받는 숫자 B는 문자열 그대로 두었다. 이렇게 두 번째 입력받은 숫자 B를 문자열로 그대로 둔 이유는 이 숫자를 한 자리씩 떼어내야 하기 때문이다. 문자열은 split 함수를 이용하든 인덱스로 문자의 위치를 이용하든 하나씩 분리를 할 수가 있지만 숫자는 그렇게 할 수가 없기 때문이다.

- 이 문제에서 출력해야 하는 값은 첫 번째 입력받은 수 A와 B의 각 자리의 수를 곱한 값이다. 그래서 두 번째 입력받은 B의 각 자리를 인덱스 기호를 이용하여 하나씩 불러내고 그 불려진 문자를 int 함수를 이용해서 정수로 변환하였다. 그리고 A와 B의 각 자릿수를 곱한 값을 변수에 선언하였다. 위에서부터 A와 B의 1의 자리 수의 곱, A와 B의 10의 자릿수의 곱, A와 B의 100의 자리 수의 곱, A와 B의 곱이다.

  변수 이름은 AxB2 이런 식으로 정해 보았는데 오히려 좀 가독성이 떨어지는 느낌도 있는 것 같다. 어쨌든 A와 B의 각 자릿수를 곱한 값이라는 걸 표현하려고 했다.
